---
title: graph
description: 图论算法题
pubDate: 2026-10-13
draft: true
---

### 力扣207 课程表

### 描述
你这个学期必须选修 `numCourses` 门课程，记为 `0` 到 `numCourses - 1` 。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。 先修课程按数组 `prerequisites` 给出，其中 `prerequisites[i] = [ai, bi]` ，表示如果要学习课程 `ai` 则 **必须** 先学习课程  `bi` 。

- 例如，先修课程对 `[0, 1]` 表示：想要学习课程 `0` ，你需要先完成课程 `1` 。

请你判断是否可能完成所有课程的学习？如果可以，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

**示例 1：**

```
输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0]]
输出：true
解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要完成课程 0 。这是可能的。
```

**示例 2：**

```
输入：numCourses = 2, prerequisites = [[1,0],[0,1]]
输出：false
解释：总共有 2 门课程。学习课程 1 之前，你需要先完成​课程 0 ；并且学习课程 0 之前，你还应先完成课程 1 。这是不可能的。
```

请你判断是否可能完成所有课程的学习？如果可以，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

### 思路
能不能用并查集建立每个元素之前的依赖关系？先考虑false的情况，如果产生了环，即找不到root就是false情况；根据false情况反推，是不是没有环就表示一定是true呢？似乎是，可以开始写代码。我发现DSU只能用来做无向图的题，比如岛屿问题，有向图不能用DSU来表示，DSU可以用来归类，但不能表示关系。那我创建一个有向图，如果矩阵之间值为1，则表示没有前置要求，如果为0，则表示有前置要求，完成一门被设为prerequisite的课之后就把指向这门课的矩阵值设置为1，这个矩阵关于自己的值应该设为-1，不过不访问的话就是1也没问题。

这题应该是一个dfs，如果找到一种方法就是true，如果找遍了也没找到就是false，从0开始，发现